Добрый день, уважаемые студенты. Мы с вами
начинаем разбор вопроса Practice Test-а.
Согласно вопросу, в AWS хостится инвестиционная
компания, банк, хостят свое веб-приложение.
Для корректной работы этого приложения
необходимо, чтобы все время, даже несмотря на то,
что что-то произойдет в какой-то из availability
зон, работало как минимум 4 EC2 инстанса.
Вас, как Solutions Architect
попросили построить эту архитектуру.
На этом слайде вы видите варианты ответов, также
видите, что первый вариант ответа является верным.
Давайте разберем каждый из них, чтобы
убедиться, что действительно это верно.
В первом варианте ответа предлагается
использовать 3 availability зоны.
В каждой availability зоне предлагается
расположить по 2 инстанса. В сумме 6 инстансов.
Теперь представим кейс, когда что-то
происходит с одной из availability зон, тогда 2
инстанса из 6 становятся недоступными, и в
этот момент у нас 4 EC2 инстанса доступны.
Это соответствует требованиям вопроса,
и мы считаем этот вариант ответа верным.
Давайте рассмотрим второй вариант ответа.
Здесь нам предлагается использовать
одну availability зону, и в эту availability
зону положить все наши 4 инстанса.
Теперь представьте случай, когда эта
availability зона становится недоступной,
тогда все 4 инстанса перестают быть
доступными. Этот вариант неверный.
Если посмотрим третий, здесь
предлагается по 2 инстанса
расположить в 2 availability
зонах, в сумме это 4 EC2 инстанса.
Но как вы понимаете, при выходе из
строя одной availability зоны, 2 инстанса
уходят и 2 остаются работать, что не
соответствует требованиям вопроса.
Последний, предлагается использовать 4 availability
зоны, в каждом из них расположить по 1 инстансу.
В случае, когда одна availability зона выходит из
строя, у нас останется 3 EC2 инстанса в 3 различных
availability зонах. Это также не соответствует
требованиям, поэтому этот вариант неверный.
На этом мы завершили разбор вопроса
Practice Test-а. Спасибо за внимание.